You don't know how your Mother feels
Vous ne savez pas ce que ressent votre Mère
to see so many people
en voyant tant de personnes
who have become really gurus themselves.
qui sont vraiment devenues des gurus elles-mêmes.
They have been seeking the Truth
Elles ont recherché la Vérité
in a very difficult times.
dans des temps très difficiles.
They have been wanting to know what is the Truth.
Elles ont voulu savoir ce qu’est la Vérité.
And this difficult time, itself, has served
Et cette période difficile, elle-même, a servi
to act upon your minds
pour agir sur vos esprits,
that what is happening in this world,
pour vous faire prendre conscience que, dans ce qui se produit dans ce monde,
whatever we are seeing around us,
tout ce que nous voyons autour de nous,
in the whole world also,
dans le monde entier également,
there is something definitely very wrong
il y a vraiment quelque chose qui ne va pas
and we have to go beyond.
et que nous devons aller au-delà.
In the seeking, one thing is very important,
Dans cette recherche, une chose est très importante,
that the person should have
c’est que la personne devrait avoir
a great devotion about it.
une grande dévotion.
And also untold miseries you have to go through.
Et également vous avez dû traverser des souffrances indicibles.
Seeking is when within yourself also you are struggling
Cette recherche existe lorsque vous vous battez aussi à l’intérieur de vous
and outside also you find nothing satisfactory.
et qu’à l’extérieur non plus, vous ne trouvez rien de satisfaisant.
This is how the seeking has a double edge.
C’est ainsi que cette recherche est à double tranchant.
In that seeking, when you are trying
Dans cette recherche, lorsque vous essayez
to get to the Truth, it seems it's a very difficult thing.
d’atteindre la Vérité, il semble que ce soit une chose très difficile.
But you can't help it, because you are not satisfied
Mais vous ne pouvez pas vous en empêcher, parce que vous n’êtes pas satisfait
with what exists around you.
de ce qui existe autour de vous.
See the world today, it's full of strife.
Regardez le monde aujourd’hui, il est plein de conflits.
All kinds of strifes are there.
Il y a toutes sortes de conflits.
People are fighting for nothing at all - for land;
Les gens se battent pour rien du tout —pour une terre;
killing human beings.
en tuant des êtres humains.
Land, can it create human beings?
La terre, peut-elle créer des êtres humains?
They are fighting in a very collective manner
Ils se battent de façon collective
thinking they are doing a very great service to humanity.
en pensant qu’ils rendent un très grand service à l’humanité.
The thinking today of human beings
Aujourd’hui, la réflexion des êtres humains
is not at all deep, it is very superficial
n’est pas du tout profonde, elle est très superficielle
and that's how you find this world full of turmoil;
et c’est ainsi que vous trouvez ce monde en grand désarroi;
every day, every minute you can find...
chaque jour, à chaque minute, vous pouvez le voir…
they are killing so many human beings.
ils sont en train de tuer tant d’êtres humains.
This is they are torturing, in a very large scale:
Ils torturent à une très grande échelle.
Formally, of course, the saints were all tortured
Autrefois, bien sûr, les saints ont tous été torturés
- tortured by all kinds of
—torturés pour toutes sortes
different stupid ideas, I should say,
d’idées stupides et diverses, Je dirais:
of something being higher, something being lower;
que quelque chose est supérieur et quelque chose est inférieur,
something being good, something being bad.
que quelque chose est bon et quelque chose est mauvais.
Under such ideas
Sous de telles idées,
they combine together
ils se sont rassemblés
and worked out all kind of aggression all over the world.
et ont accompli toutes sortes d’agressions dans le monde entier.
All over. Not only that,
Partout. Non seulement cela,
but also in the families, in the institutions,
mais également dans les familles, dans les institutions,
in the organisation,
dans les organisations,
thinking that they were very right, they were very good,
en pensant qu’ils avaient tout à fait raison, qu’ils étaient très bons,
and they tried to aggress other personalities.
et ils ont essayé d’agresser d’autres personnalités.
So, many people thought 'It's better to fight it back'
Donc beaucoup de gens pensaient qu’il valait mieux ne pas se laisser faire
and they started fighting it out collectively
et ils ont commencé à combattre collectivement
- it doesn't work out.
—mais cela ne fonctionne pas.
This fighting doesn't work out,
Cette lutte ne fonctionne pas,
because fighting begets
parce la lutte n’engendre
nothing but murders, killing.
rien d’autre que meurtres et massacres.
Thus many people were killed.
Beaucoup de gens ont été tués ainsi.
Buddha talked to people of non-resistance,
Bouddha a parlé aux gens de la non-résistance.
and there is history about it
Et il y a une histoire à ce sujet:
that in one of the great universities in Bihar,
dans une des grandes universités du Bihar,
when the aggressive people came in,
lorsque les gens agressifs sont entrés,
they killed all the saints in the name of aggression.
ils ont tué tous les saints au nom de l’agression.
And they all died.
Et ils sont tous morts.
Maybe that might have achieved on a very subtler level
Peut-être cela a-t-il accompli sur un plan très subtil
some sort of punyas; but in this Kali Yuga,
une forme de punyas; mais dans ce Kali Yuga,
it is not going to work out.
cela ne va pas fonctionner ainsi.
What is the resistance
Quelle résistance
you can put in against such people?
pouvez-vous opposer à de telles personnes?
How can you fight them?
Comment pouvez-vous les combattre?
It's an impossible situation
C’est une situation impossible
to convince anybody that they are aggressive
de devoir convaincre quelqu’un qu’il est agressif
and they are nowhere near the Truth.
et qu’il n’est pas du tout dans la Vérité.
Because nobody wants to accept such a thing.
Parce que personne ne veut accepter pareille chose.
And so whatever they are trying, all over the world,
Et donc tout ce qu’ils essayent, partout dans le monde,
to convince others of their follies, are completely failing.
pour convaincre les autres de leurs folies,
And thus this struggle, this war mongering cannot be cured.
Et ainsi, ce combat, ce bellicisme ne peuvent pas être guéris.
We have to accept that human beings are not at that level
Nous devons accepter le fait que les êtres humains n’ont pas le niveau
to understand what's wrong with them.
pour comprendre ce qui ne va pas en eux.
They do not want to accept.
Ils ne veulent pas l’accepter.
To them, aggression is the only way
Pour eux, l’agression est le seul moyen
they can propound their own goodness.
pour propager leur propre vision du bien.
So what is the solution?
Alors quelle est la solution?
The solution is that we should give all of them Self Realisation.
La solution est que nous devrions leur donner à tous la Réalisation du Soi.
They should get their Self Realisation,
Ils devraient recevoir leur Réalisation du Soi,
then only things will improve.
alors seulement les choses s’amélioreront.
Now, you might say that "Mother
Maintenant, vous pourriez rétorquer: “Mère,
in those days of strife and struggle and fighting,
en ces temps de conflit, de lutte et de combat,
it will work out. Circumstances will tell them.
cela marchera-t-il?” Les circonstances le leur diront.
Life will be so difficult
Leur vie avec, en permanence,
with all the time weapons hanging on their heads,
des armes suspendues au-dessus de leur tête, sera si difficile
that they have to also seek the Truth" .
qu’ils devront également rechercher la Vérité.
It has to be done very genuinely.
Cela doit être fait très sincèrement.
If they are seeking the Truth, they will be surprised
S’ils recherchent la Vérité, ils seront surpris
that this world is one, all human beings are one,
de voir que ce monde est un, que tous les êtres humains sont un,
and that is the destiny of human beings.
et que c’est la destinée des êtres humains.
But for that, so many are to be killed,
Mais pour cela, tant d’entre eux doivent être tués,
so many are to be destroyed,
tant d’entre eux doivent être détruits,
because they don't learn lesson in an easy way.
parce qu’ils ne comprennent pas la leçon de manière simple.
Now your job is to give them Self Realisation,
Maintenant votre travail est de leur donner la Réalisation du Soi,
and change the people.
et de changer les gens.
That's the real thing you have to do as gurus.
Voilà la véritable chose que vous devez faire en tant que gurus.
But what are we doing?
Mais que faisons-nous?
We come to Sahaja Yoga with what idea?
Avec quelle idée venons-nous à Sahaja Yoga?
You are working only on the periphery
Nous ne travaillons qu’à la périphérie.
Firstly we are worried about ourselves:
D’abord, nous nous inquiétons pour nous-mêmes:
how we can prosper, how can we become better off;
comment nous pouvons prospérer, ou mieux nous en sortir;
also there is greed. We do not see ourselves,
il y a aussi de l’avidité. Nous ne nous voyons pas nous-mêmes
if we are aggressive, if we are trying to trouble others,
si nous sommes agressifs,
if we have wrong ideas about ourselves, how we torture others.
si nous avons de fausses idées sur nous-mêmes,
So first of all you have to cleanse yourself and accept
Donc tout d’abord vous devez vous nettoyer et accepter
your own problems, your own misgivings.
vos propres problèmes, vos propres craintes.
These are to be faced. And challenge yourself.
Il faut y faire face. Et vous stimuler:
What are you doing? You are a Sahaja Yogi,
Que faites-vous? Vous êtes Sahaja Yogi,
how can you hate someone? How can you trouble someone?
comment pouvez-vous haïr quelqu’un?
How can you torture someone?
Comment pouvez-vous torturer quelqu’un?
This is the beginning of introspection, it's very important.
Voilà le début de l’introspection, c’est très important.
I can make out a person who meditates,
Je peux distinguer une personne qui médite
in the real sense of the word, and the one who just 'meditates'.
au vrai sens du terme, et celle qui ‘médite’ simplement.
You should not deceive yourself. If you are deceiving yourself,
Vous ne devez pas vous mentir à vous-même.
For becoming a good guru, you have to first of all
Pour devenir un bon guru, vous devez tout d’abord
be very honest within yourself, and find out
être très honnête à l’intérieur de vous, et découvrir
what are you doing, what are you up to, what have you done.
ce que vous faites, de quoi vous êtes capable, ce que vous avez fait.
We have six enemies, as I have told you.
Nous avons six ennemis, comme Je vous l’ai dit.
And we justify all these enemies. We think, "It is all right!
Et nous justifions tous ces ennemis. Nous pensons: “C’est bon!
After all I did this because of this, I had to do it" .
Après tout, j’ai fait ceci à cause de cela, je devais le faire.”
Somebody would say "I was poor, so I had to be dishonest" .
Ou quelqu’un dira: “J’étais pauvre, donc je devais être malhonnête.”
Another would say that, "I had to tell lies" .
Un autre dira: “Je devais mentir.”
Another would say that "I had to be immoral" .
Un autre dira: “Je devais être immoral.”
This is the biggest thing human beings have is justification!
Voilà la plus grande chose qu’ont les êtres humains, la justification!
Animals don't have it. They have their fixed ideas,
Les animaux n’ont pas cela. Ils ont leurs idées fixes,
they have their fixed 'nature'.
ils ont une ‘nature’ fixe.
But human beings can do all kinds of wrong things and can justify it
Mais les êtres humains peuvent faire toutes sortes de mauvaises choses et les justifier.
This justification doesn't help you in your ascent.
Cette justification ne vous aidera pas dans votre ascension spirituelle:
"I did this because of that " .
“J’ai fait ceci à cause de cela…”
It never helps you!
Cela ne vous aidera jamais!
One should try to introspect and see for yourself
Vous devriez essayer de vous introspecter et de voir par vous-même
what is the justification.
quelle est cette justification.
So when you start supporting yourself in doing all kinds of
Donc lorsque vous commencez à vous justifier pour toutes sortes
opposite things, how can you rise?
de choses mauvaises, comment pouvez-vous grandir?
How can you ascend? All the time you are trying to descend!
Comment pouvez-vous vous élever?
So purification within is only possible
Donc cette purification intérieure n’est possible
if you can see yourself clearly,
que si vous pouvez vous voir clairement.
if you can't see how will you purify? If I can't see in the mirror,
Si vous ne pouvez pas vous voir, comment vous purifierez-vous?
how will I see what's wrong with my face?
comment verrai-Je ce qui ne va pas sur Mon visage?
So when you start seeing the Truth,
Donc lorsque vous commencez à voir la Vérité,
and comparing yourself with that,
et à vous comparer à Elle,
then only you can clear out yourself.
alors seulement vous pouvez vous purifier.
But the identification should be with the Truth.
Mais l’identification devrait être avec la Vérité.
For example you see in the mirror your face
Par exemple, vous voyez votre visage dans le miroir
and you find something wrong
et vous découvrez que quelque chose ne va pas
you are not identified with that wrong,
—vous ne vous identifiez pas à ce problème,
but you are identified with your own face,
mais vous vous identifiez avec votre propre visage
and so you clear it out, cleanse it out.
et donc vous le nettoyez, vous le purifiez.
In the same way, if you are identified with your Self
De même, si vous êtes identifié avec vous-même,
you cannot get rid of it.
vous ne pouvez pas vous en débarrasser.
When you are climbing ahead
Lorsque vous grimpez
into the new path of righteousness, of goodness,
sur le nouveau chemin de la vertu, du bien,
of compassion and love, you should see yourself, watch yourself.
de la compassion et de l’amour,
What are you doing? Where are you going?
Que faites-vous? Où allez-vous?
How far you are stupid? You should not cheat yourself.
A quel point êtes-vous stupide? Vous ne devriez pas vous mentir.
Let others cheat you, let others do whatever they like.
Laissez les autres vous mentir,
Let others try to kill you, but don't you kill yourself!
Laissez les autres essayer de vous tuer,
You don't cheat yourself! So you have your self-respect,
Ne vous mentez pas à vous-même!
and you have your self-honour,
et ayez votre honneur,
which you value more than anybody else. And you don't kneel
auxquels vous tenez plus que n’importe qui d’autre.
This is the first step, is of introspection.
Voici la première étape, celle de l’introspection.
Now what helps for this introspection is your sense of love.
En fait, ce qui aide pour cette introspection est votre sens de l’amour.
Can you love a person who is distressful?
Pouvez-vous aimer une personne qui fait du mal?
One who is aggressive? One who is hot-tempered?
Une qui est agressive? Une qui est colérique?
One who cheats you?
Une qui vous trompe?
Can you love such a person? You cannot,
Pouvez-vous aimer une telle personne? Non, vous ne pouvez pas.
Then how can you love yourself when you have these qualities,
Alors comment pouvez-vous vous aimer lorsque vous avez ces défauts,
when you do this to yourself?
lorsque vous vous faites cela à vous-même?
So the first thing is the pure love for yourself.
Donc la première chose est le pur amour pour vous-même.
Pure love. It's such a great thing to have pure love.
Le pur amour. C’est une chose si extraordinaire d’avoir ce pur amour.
Like, you may like to have a very nice bed to sleep;
Par exemple, vous pouvez aimer avoir un très bon lit pour dormir;
you may like to have a very beautiful house;
vous pouvez aimer avoir une très belle maison;
you may like to have all the wealth of the world.
vous pouvez aimer avoir toute la richesse du monde.
But, all this, will it make you love yourself?
Mais tout ceci vous fera-t-il vous aimer vous-même?
If you love yourself, you don't want anything!
Si vous vous aimez vous-même, vous ne voulez rien!
Because you enjoy your Self! To enjoy your Self
Parce que vous appréciez votre Soi! Vous réjouir de votre Soi,
is the greatest enjoyment.
c’est le plaisir le plus grand.
So now you have got Self Realisation.
Donc maintenant vous avez reçu la Réalisation.
Means you know what you are,
Ce qui signifie que vous savez ce que vous êtes,
you know what beautiful thing you are.
vous savez quel être magnifique vous êtes.
When that is so, you should try to love your self.
Alors, vous devriez essayer d’aimer votre Soi.
And when you start loving yourself,
Et lorsque vous commencez à aimer votre Soi,
you are not bothered about all non-sensical things.
vous n’êtes pas tracassé par toutes ces choses stupides.
Now this pure love is one of the most beautiful things
En fait ce pur amour est une des choses les plus magnifiques
you have which you can do to yourself.
que vous ayez, que vous puissiez vous faire.
When you are selfish, you are not loving your self.
Lorsque vous êtes égoïste, vous ne vous aimez pas.
When you are unkind, you are not loving your self.
Lorsque vous êtes méchant, vous ne vous aimez pas.
When you are agressive, you are not loving your self.
Lorsque vous êtes agressif, vous ne vous aimez pas.
Because you are loving all these bad things; but your Self is pure.
Parce que vous aimez toutes ces mauvaises choses; alors que votre Soi est pur.
It's absolutely pure and beautiful.
Il est absolument pur et magnifique.
And it loves all that is beautiful and good.
Et Il aime tout ce qui est beau et bon.
So this is the beginning of your 'Self' Realisation:
Donc voici le début de votre Réalisation du ‘Soi’.
when you realise how important is your Self.
Lorsque vous réalisez combien votre Soi est important,
You don't have wrong ideas about yourself,
vous n’avez pas de fausses idées sur votre Soi,
you don't justify all the wrong things you do,
vous ne justifiez pas toutes les mauvaises choses que vous faites,
because you understand that  is a blemish on your Self.
parce que vous comprenez que c’est une tache sur votre Soi.
Face yourself in the most honest manner,
Regardez-vous de la manière la plus honnête
and you will be amazed to see how nice it is.
et vous serez étonné de voir comme c’est beau
Just to see the pure Self shining within you.
de voir juste le pur Soi briller en vous.
When that Self starts shining, you start seeing many other things
Lorsque ce Soi commence à briller,
which you have not seen, so far. And one of them you see
que vous n’aviez pas vues auparavant.
It's a pure love for everyone else.
C’est un pur amour pour tous les autres.
It's not only for yourself. It's very surprising:
Ce n’est pas seulement pour vous. C’est très surprenant:
when you really love yourself then your love is for yourself,
lorsque vous vous aimez vraiment, alors votre amour est pour vous-même
and you start spreading that love
et vous commencez à répandre cet amour
in such a manner that you beautifully love others.
d’une façon telle que vous aimez les autres admirablement.
You don't love for money,
Vous n’aimez pas pour l’argent,
you don't love for some advantage, for some power
vous n’aimez pas pour un avantage quelconque, pour le pouvoir
or for some gain, but you love for love.
ou pour un gain quelconque, mais vous aimez pour l’amour.
Because pure love is so joy-giving.
Parce que l’amour pur donne tant de joie.
Is so joy-giving that  if there is any such thing that
Il donne tant de joie que, s’il y avait des idées comme:
'I love somebody because I want to possess that person',
“J’aime quelqu’un parce que je veux posséder cette personne”,
'because I am something great',
“Parce que je suis quelqu’un d’extraordinaire”
and 'if I love somebody
ou bien “Si j’aime quelqu’un,
then that person should feel absolutely obliged'
alors cette personne devrait se sentir absolument obligée envers moi”,…
all these ideas are absolutely of no avail.
toutes ces idées ne servent absolument à rien.
Really if you love, then you just love.
En fait, si vous aimez, alors vous aimez simplement.
You love everyone.
Vous aimez tout le monde.
You may say, "Mother, how can you love a crook?"
Vous pouvez dire : “Mère, comment pouvez-Vous aimer un escroc?”
Need not go his way. Need not be with him.
Pas besoin de le suivre. Pas besoin d’être avec lui.
Need not have anything to do with him. But if you are pure love,
Pas besoin d’avoir quoi que soit à faire avec lui.
then he can change, she can change. If they do not,
alors il peut changer ou elle peut changer. S’ils ne le font pas,
then you don't bother. Those who come into the ocean of love,
alors ne vous inquiétez pas. Ceux qui viennent dans l’océan d’amour,
those who are really pure, loving people, they are your friends.
ceux qui sont vraiment des gens purs et aimants, ceux-là sont vos amis.
They are the ones who are needed on this earth.
Ce sont eux dont on a besoin sur cette Terre.
Not the people who are crooks, who cheat you,
Pas les gens qui sont des escrocs, qui vous trompent,
who try to dominate you - they are not the ones needed.
qui essayent de vous dominer—ce ne sont pas eux dont on a besoin.
What we need are the people who are completely drenched
Ce dont nous avons besoin, ce sont les gens qui sont complètement trempés
into the purity of love.
dans la pureté de l’amour.
So, from love we go to another point which is purity.
Ainsi, de l’amour, nous allons à un autre aspect, c’est la pureté.
And the purity is a subject
Et la pureté est un sujet
which has been talked about by many people.
dont beaucoup ont parlé:
That you should be pure, you should be absolutely open
que vous devriez être pur, que vous devriez être absolument ouvert
and people should know everything about you.
et que les gens devraient tout savoir sur vous.
I don't think that is purity.
Je ne pense pas que ce soit cela la pureté.
Purity is that which purifies others!
La pureté est ce qui purifie les autres!
If you are a pure person, then others will be purified.
Si vous êtes une personne pure, alors les autres seront purifiés.
They have to be purified.
Ils doivent être purifiés.
Now supposing you have certain ideas about yourself,
Maintenant supposez que vous ayez certaines idées sur vous-même:
you think that you are very highly placed as a Sahaja Yogi
vous pensez que vous êtes très haut placé en tant que Sahaja Yogi
and that you are full of love. Maybe it's all imaginary.
et que vous êtes plein d’amour. Peut-être est-ce tout à fait imaginaire!
Does it purify others?
Cela purifie-t-il les autres?
Does your purity purify ohters?
Votre pureté purifie-t-elle les autres?
Can it give them awakening? Can they be Realised Souls?
Peut-elle leur donner l’éveil? Peuvent-ils devenir des Ames Réalisées ?
And then, how much do you value the purity,
Et ensuite, combien appréciez-vous la pureté,
the power of purity? And how many people you give Realisation
le pouvoir de la pureté?
Or you have kept it to yourself?
Ou bien l’avez-vous gardée pour vous-même?
How many places you have been to spread this purity?
Dans combien d’endroits êtes-vous allé pour répandre cette pureté?
Purity has to be spread.
La pureté doit être répandue.
And without any doubt, in your own purity,
Et sans aucun doute, dans votre propre pureté,
you should do it because it's a very, very powerful thing.
vous devriez le faire, parce que c’est une chose vraiment très puissante.
Purity is very powerful.
La pureté est très puissante.
It may not act on one or two persons, doesn't matter.
Elle peut ne pas agir sur une ou deux personnes, ce n’est pas grave.
There could be some very,very
Il peut y avoir quelques types vraiment
nasty, horrible fellows, doesn`t matter.
très méchants et horribles, ce n’est pas grave.
But it will have an effect on very many sensitive persons
Mais elle aura un effet sur énormément de personnes sensibles,
who want to become Sahaja Yogis.
qui veulent devenir Sahaja Yogis.
You have to just test it. How people like you
Vous devez simplement faire l’essai: combien les gens vous aiment-ils
and how they are impressed by you.
et combien sont-ils impressionnés par vous?
The Paramchaitanya, this all pervading power of Divine Love,
Le Param Chaitanya, ce Pouvoir Omniprésent de l’Amour Divin,
flows through you because you are pure.
coule à travers vous parce que vous êtes pur.
If you are impure, then it will stop at different chakras,
Si vous êtes impur, alors Il s’arrêtera à différents Chakras,
it won't work. So purity of temperament, purity of love
cela ne fonctionnera pas. Donc la pureté de caractère, la pureté de l’amour
what does that mean?  That you love somebody
—qu’est-ce que ça veut dire? Que vous aimez quelqu’un
because that person has got spirituality!
parce que cette personne a de la spiritualité!
You love that person because there is purity,
Vous aimez cette personne parce qu’elle a de la pureté,
and you go to places just to spread the purity among them.
et vous allez dans des endroits simplement pour répandre la pureté là-bas.
A pure person will never create a problem.
Une personne pure ne créera jamais de problème.
It's the impure person who every day
C’est la personne impure qui, chaque jour,
can start with this problem or that problem and that ...
peut commencer ce problème-ci ou ce problème-là et celui-là…
So the character of a Yogi is
Donc le caractère d’un Yogi est
to worship the purity of your own and the purity of others.
de vénérer sa propre pureté et la pureté des autres.
It's true that we have to face ourselves everyday.
Il est vrai que nous devons faire face à nous-mêmes chaque jour.
It's true that we have to correct ourselves every day.
Il est vrai que nous devons nous corriger chaque jour.
It's true that we have to separate ourselves from ourselves
Il est vrai que nous devons nous séparer de nous-mêmes
to see how far we have done, how far we have gone,
pour voir combien nous avons fait, jusqu’où nous sommes allés,
what are we doing, what have we done.
ce que nous sommes en train de faire, ce que nous avons fait.
So the difference between the ancient times guru
Donc la différence entre le guru de l’ancien temps
and modern times guru is that the ancient times' gurus
et le guru des temps modernes est que les gurus de l’ancien temps
didn't care if they gave Realisation to people,
ne se souciaient pas de donner la Réalisation aux gens,
it was not their style most of them.
ce n’était pas leur style—pour la plupart d’entre eux.
Only they cared for themselves, nicely sitting down
Ils ne s’intéressaient qu’à eux-mêmes, bien assis
somewhere in the Himalayas, away from all the madding crowd,
quelque part dans les Himalayas, loin de toute foule bruyante,
and enjoying themselves! But you must share this enjoyment.
et y prenaient plaisir! Mais vous devez partager ce plaisir.
I think that is the sign of a good guru. The one who cannot share,
Je pense que c’est là le signe d’un bon guru. Celui qui ne peut pas partager
only looks after his own pleasures,
s’occupe seulement de son propre plaisir,
or looks after his own ashram, we can call it,
ou s’occupe de son propre ashram, comme on peut l’appeler,
or looks after his own family,
ou bien s’occupe de sa propre famille,
looks after maybe some disciples he has
s’occupe peut-être des quelques disciples qu’il a
attention has to be for the whole world!
—mais l’attention doit être sur le monde entier!
In Sahaja Yoga, now, it has reached such a stage
Dans Sahaja Yoga, maintenant, nous avons atteint un tel stade
that you have to worry about the complete humanity.
que vous devez vous préoccuper de l’humanité entière.
It's not only you, or a few Sahaja Yogis,
Il ne s’agit pas que de vous, ou de quelques Sahaja Yogis,
or many more Sahaja Yogis,
ou de bien plus de Sahaja Yogis,
but all over the world, whatever is the problem,
mais partout dans le monde, -quel que soit le problème,
you people have to solve it.
c’est à vous de le résoudre.
But first get out of your own little, little problems.
Mais d’abord, sortez de vos tout petits problèmes personnels.
I get letters from people, especially women,
Je reçois des lettres de gens, particulièrement des femmes,
saying their husband is like that, and husband does that
disant que leur mari est comme cela et que leur mari fait cela
and children are suffering, and all kinds ...
et que les enfants souffrent et toutes sortes de choses.
Now, you are a guru! Means you are such a high,
Maintenant vous êtes un guru! Ce qui veut dire que vous êtes une personne élevée,
highly electrified person with spirituality.
hautement électrifiée par la spiritualité.
Why should you worry about all this nonsensical things?
Pourquoi devriez-vous vous préoccuper de toutes ces choses stupides?
And the consciousness that you are purified
Car la conscience que vous êtes purifié
and that you are a pure person should make you very humble.
et que vous êtes une personne pure devrait vous rendre très humble.
Just the opposite of it - normally people, if they are anything,
Juste le contraire de cela—normalement les gens, dès qu’ils sont quelque chose,
they become very proud and think no end of themselves.
ils en deviennent très fiers et n’en ont que pour eux.
If they have, say, one power, they will become like that;
S’ils ont, disons, un pouvoir, ils deviendront comme cela;
if they have some talent, they become like this;
s’ils ont un talent, ils deviennent comme ceci;
if they have some eminence they become like this
s’ils ont une distinction, ils deviennent comme ceci
they do not become humble by that
—ils n’en deviennent pas humbles—
by that achievement they become extremely, extremely
par cette réussite, ils deviennent vraiment extrêmement
proud, arrogant
fiers, arrogants
absolutely in a very wrong shape!
—tout à fait la mauvaise approche!
But you, you are a Sahaja Yogi and you should not mind
Mais vous, vous êtes un Sahaja Yogi et vous ne devriez pas vous soucier
anything that will bring down your purity.
de quoi que soit qui diminuerait votre pureté.
So, you can call yourself as gurus if you want.
Donc, vous pouvez vous appelez gurus si vous voulez.
I need not say that you are a guru.
Je n’ai pas besoin de dire que vous êtes un guru.
But you have to first of all make your self your disciple!
Mais vous devez tout d’abord faire de vous-même votre disciple!
Must look after your self first of all.
Vous devez tout d’abord vous occupez de vous-même.
You have to see for yourself, 'Have I got the qualities?
Vous devez voir par vous-même: “Ai-je ces qualités?
Am I the one who can really do all this?'
Suis-je à même de pouvoir vraiment faire tout cela?”
All this introspection within you should be with a very clean heart
Toute cette introspection intérieure devrait se faire avec un cœur
and understanding.
et une compréhension très purs.
Because you are not incarnations, which are born absolutely pure,
Parce que vous n’êtes pas des Incarnations, qui sont nées absolument pures,
but you are human beings
mais vous êtes des êtres humains
and you are rising to the level of those incarnations.
et vous vous élevez au niveau de ces Incarnations.
So you have to cleanse, you have to watch yourself,
Donc vous devez vous nettoyer, vous devez vous observer,
see for yourself and then understand
voir par vous-même et ensuite comprendre:
if you are a Sahaja Yogi - have you got
si vous êtes un Sahaja Yogi, avez-vous
the beauty of purity and love?
cette beauté de la pureté et de l’amour?
Now this love is not relative, is not conditional,
En fait, cet amour n’est pas relatif, il n’est pas conditionnel,
is not limited, but it is absolutely like an ocean.
il n’est pas limité, mais il est absolument comme un océan.
And you like to swim in that ocean,
Et vous aimez nager dans cet océan,
like to be drenched in that ocean of love.
vous aimez être trempé dans cet océan d’amour.
Formerly guru meant a person who is standing with a big stick.
Auparavant, guru voulait dire une personne qui porte un grand bâton.
He used to hit everyone.
Il avait l’habitude de frapper tout le monde.
Anybody did anything wrong they used to hit and beat them.
Si quelqu’un faisait quelque chose de mal, il le frappait et le battait.
We had gurus in music also, and different, different
Nous avions des gurus en musique aussi, et nous avions
types of gurus we had in our country.
dans notre pays toutes sortes de types de gurus.
And their speciality was that they used to
Et leur spécialité était qu’ils avaient l’habitude
absolutely oppress the disciple, control, and then teach
d’opprimer vraiment leur disciple, de le maîtriser, et ensuite de lui enseigner
the knowledge of music, maybe; maybe wrestling, maybe anything.
la connaissance de la musique peut-être, ou de la lutte ou de n’importe quoi.
But in Sahaja Yoga it's very different.
Mais dans Sahaja Yoga, c’est très différent.
Even the spiritual gurus who were real were like that.
Même les véritables gurus spirituels étaient comme cela.
Very harsh.
Très rudes.
They used to throw stones at such people.
Ils avaient l’habitude de jeter des pierres sur les gens.
All kinds of things they used to do
Ils faisaient toutes sortes de choses
they didn't mean anything bad, but the method I didn't like.
—mais en fait ils ne voulaient pas mal agir, mais c’est la méthode que Je n’aimais pas.
There was a story about a person
Il y a une histoire sur une personne
who was supposed to be a great guru, and I went to see him.
qui était supposée être un grand guru, et que Je suis allée voir.
I had to climb quite a lot because he lived in a small, little cave.
J’avais dû grimper beaucoup parce qu’il vivait dans une toute petite grotte.
And when I reached there, you see,
Et lorsque Je suis arrivée là-haut, vous savez,
he was very angry within and going on like this, like this
il était très en colère et il n’arrêtait pas de faire comme ceci, comme ceci.
And it was raining so I was completely drenched!
Et il pleuvait, donc J’étais complètement trempée!
And I went and sat in his little cave.
Je suis allée M’asseoir dans sa petite grotte.
Then he came back and he asked me a question.
Ensuite il est revenu et M’a posé une question.
He said: "Mother, it was raining. Normally I can stop the rain,
Il a demandé: “Mère, il pleuvait. Normalement Je peux arrêter la pluie,
but you wouldn't allow me to stop the rain. Why?
mais Vous ne m’avez pas permis d’arrêter la pluie. Pourquoi?”
I could have told him 'Because of your ego'. I didn't.
J’aurais pu lui dire: “A cause de votre ego!” Mais Je ne l’ai pas fait.
I told him in a very sweet manner, "You see, you are a sanyasi
Je lui ai dit d’une manière très douce: “Vous voyez, vous êtes un sanyasi
and you have got a sari for me. If I had not got drenched,
et vous avez un sari pour Moi. Si Je n’avais pas été trempée,
I could not have taken your sari from a sanyasi" .
Je n’aurais pas pu recevoir votre sari, venant d’un sanyasi.”
He completely melted! He had tears in his eyes and fell at My Feet.
Il a fondu complètement!
So the technique of Sahaja Yoga is like this. It's not anger.
Donc la technique de Sahaja Yoga est comme cela.
It's not repulsion. It's not hatred. But the technique is such
Ce n’est pas de la répulsion. Ce n’est pas de la haine.
This is how one has to understand
C’est ainsi qu’on doit comprendre
the difference between a Sahaja Yogi guru and other gurus.
la différence entre un guru Sahaja Yogi et les autres gurus.
No question of beating your disciple, no question of scolding,
Pas question de battre votre disciple, pas question de le gâter,
no question of shouting at them. Love is the most powerful thing!
pas question de lui crier dessus.
Of course it doesn't work on some people, I agree forget them.
Bien sûr, cela ne fonctionne pas avec certains, Je suis d’accord.
But it works in most of the people because
Mais cela fonctionne avec la plupart des gens
God has made us out of His love and we have a capacity
parce que Dieu nous a créés par Son amour, et nous avons la capacité
to yield to that love and to enjoy that love.
de céder à cet amour et de nous réjouir de cet amour.
So, for a Sahaja Yogi, what he has to do is to understand
Donc, ce qu’un Sahaja Yogi a à faire est de comprendre
the powers of love. Powers of love,
les pouvoirs de l’amour. Ces pouvoirs de l’amour,
if you can understand, it will grow within you.
si vous pouvez les comprendre, grandiront en vous.
Some people have, some people don't have it.
Certains personnes les ont, certaines personnes ne les ont pas.
Try to understand, this Paramchaitanya is nothing
Essayez de comprendre: ce Param Chaitanya n’est rien d’autre
but it is (the) power of God's love or you can say 'Mother's love'!
que le pouvoir de l’amour de Dieu —ou bien vous pouvez dire ‘l’amour de Mère’!
This power works so beautifully,
Ce pouvoir agit si magnifiquement,
in such a secret manner, that you call it as 'miracle'.
d’une manière si secrète que vous l’appelez un ‘miracle’.
Because you can't see how it has worked.
Parce que vous ne pouvez pas voir comment il a agi.
So first and foremost thing is,
Donc, la chose primordiale est d’essayer de développer
Understand. There is one problem which is always misunderstood.
Comprenez-le. C’est un problème qui est toujours mal compris.
Pure love can be very easily understood,
Le pur amour peut être compris très facilement,
that it gives you joy, that it helps others to improve,
car il vous donne la joie, il aide les autres à s’améliorer,
it works in a very subtle manner.
il agit d’une manière très subtile.
Now try to remember when you came to Sahaja Yoga,
En fait, essayez de vous rappeler quand vous êtes venu à Sahaja Yoga,
try to remember how you got your Realisation,
essayez de vous rappeler comment vous avez reçu votre Réalisation,
try to remember how you started growing.
essayez de vous rappeler comment vous avez commencé à grandir.
These are like the seeds within us of love,
Ce sont en nous, comme des graines d’amour qui ont germé en nous.
the showers of blessings of love.
à recevoir les pluies de bénédictions de cet amour.
Then we started enjoying it and understanding it.
Puis nous avons commencé à nous en réjouir et à le comprendre.
Now at this stage when we are about to become gurus and we are
Maintenant, à ce stade, lorsque nous sommes sur le point de devenir des gurus
already gurus, should be nothing but embodiment of love.
ou que nous sommes déjà des gurus,
It's a very different theory I am telling you.
C’est une théorie très différente que Je vous explique.
No guru will accept this
Aucun guru n’acceptera cela
those who are already accepted as gurus all over.
—ceux qui sont déjà considérés comme gurus partout.
And the knowledge, knowledge they give you,
Et la connaissance, la connaissance qu’ils vous donnent,
is the knowledge of very subtle things.
est la connaissance de choses très subtiles.
All the knowledge that you have got in Sahaja Yoga has been already
Toute la connaissance que vous avez reçue dans Sahaja Yoga
Somebody has told this, somebody has told that,
Quelqu’un a dit ceci, quelqu’un a dit cela,
somebody has told that ...
quelqu’un a dit cela…
But all the knowledge, the total knowledge
Mais toute la connaissance, la connaissance complète
about your being, your chakras, everything, which you know now,
sur votre être, vos Chakras, tout ce que vous savez maintenant, est en vous.
You have the complete subtle knowledge which nobody had before.
Vous avez la connaissance subtile complète, que personne n’avait auparavant.
Because maybe these gurus did not want to give,
Parce que, peut-être, ces gurus ne voulaient pas la donner
or maybe these gurus did not know themselves.
ou peut-être que ces gurus ne la connaissaient pas eux-mêmes.
All the knowledge of Sahaja Yoga is simple,
Toute la connaissance de Sahaja Yoga est simple,
very subtle and is real. Now, after having this within you,
très subtile et elle est réelle.
should not be just mental it should be spiritual.
cela ne devrait pas être juste mental—cela devrait être spirituel.
And to make it spiritual, what have you to do is to love!
Et pour le rendre spirituel, ce que vous avez à faire est d’aimer!
When you love others, you will start working on them.
Lorsque vous aimerez les autres, vous commencerez à agir sur eux.
Then you will find out, with your knowledge,
Alors vous découvrirez, avec votre connaissance,
that there is something wrong with this fellow: what is wrong?
qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez cette personne.
He has this chakra, he has that chakra this is the combination,
Il a ce Chakra-ci, il a ce Chakra-là… Voici la combinaison,
that is it. But a Sahaja Yogi doesn't get angry on that point.
c’est tout… Mais un Sahaja Yogi ne se met pas en colère à ce sujet.
He tries to cure that person.
Il essaye de guérir cette personne.
He tries to improve that person.
Il essaye d’améliorer cette personne.
He doesn't say "You are very bad, you are horrible" . No, no.
Il ne dit pas: “Vous êtes très mauvais, vous êtes horrible!” Non, non!
He takes up a challenge that 'With my pure love I can cure'.
Il relève le défi: “Avec mon pur amour, je peux la guérir.”
It is so simple for him;
C’est si simple pour lui;
not like any doctor or anybody
pas comme un docteur ou quelqu’un
who has certain great qualifications that he would come and ask for
qui a certaines qualifications importantes, qui viendra demander
the fees and that he will charge you this money nothing!
des honoraires et qui vous fera payer tant d’argent—pas du tout!
He knows what's wrong with you
Il sait ce qui ne va pas en vous
and he knows how to cure it. And he does it that way.
et il sait comment le guérir. Et il le fait de cette manière-là.
So, you are not afraid. Apart from... you are not afraid,
Donc vous n’avez pas peur. Non seulement vous n’avez pas peur,
that person who is with you also is not afraid
mais la personne qui est avec vous n’a pas peur non plus,
because of your temperament, because of your nature:
du fait de votre tempérament, du fait de votre nature:
the way you are handling the patient, the way you are
la manière dont vous vous y prenez avec le patient, la manière
talking to a person who has come to know about the truth.
dont vous parlez à une personne qui est venue pour connaître la Vérité.
And thus you give him also the truth.
Et ainsi vous lui donnez aussi la Vérité.
Also you teach him what is  the truth is.
Vous lui enseignez aussi ce qu’est la Vérité.
And the truth is very simple that you are the Spirit!
Et la Vérité est très simple—c’est que vous êtes l’Esprit!
This is the truth, is revealed loud to another person.
Voilà la Vérité, révélée clairement à l’autre personne.
Thus you realise yourself, by giving Realisation to another person,
Ainsi vous réalisez votre Soi: en donnant la Réalisation à une autre personne,
what you have done is to give him the truth itself
ce que vous avez fait est de lui donner la Vérité elle-même,
absolute truth.
la Vérité absolue.
I know... these days people find it very difficult to find any time
Je sais que c’est… De nos jours, les gens ont beaucoup de mal
they are looking out for  holidays.
—ils recherchent des vacances.
Whatever it is, whatever is happening,
Quoi que ce soit, quoi qu’il arrive,
I am very sure with your great powers that you have,
Je suis tout à fait sûre qu’avec les grands pouvoirs que vous avez,
you can really show great, great success,
vous pouvez vraiment obtenir un grand succès,
very great success. And this success can bring forth
un succès vraiment très important.
the vision I have of saving the humanity all over the world.
à la vision que J’ai, de sauver l’humanité partout dans le monde.
May God bless you
Que Dieu vous bénisse!